# 节点管理

您可以通过如下两种方式管理节点：

- 通过命令行窗口发送命令进行管理
- 通过生物链林提供的节点管理器管理

本章节仅介绍如何通过命令行窗口管理您的节点。如您想学习如何在节点管理器中管理节点，请参见[节点管理器操作手册](https://serviceapi.instinct.one/marketplace/public/file/ext?path=/default/NodeManagerOperationManual.pdf)

> 注：在执行本章节命令前，请先确保您本地的BCF节点软件已经启动。


## 修改节点密码

通过执行如下命令，可完成节点密码修改。

1.将Windows命令窗口切换至安装BCF节点软件所在目录下。如，当前命令窗口在C盘，而BCF安装于本地D盘的BFChain文件夹下，则执行如下命令

```

d:   //先将路径从c盘切换至BCF所在的d盘下
cd BFChain    //再将路径指向d盘的子目录名下

```
2.修改节点密码

```

bcf /setSystemKey systemKeyOld="您的节点旧密码",systemKeyNew="您要设置的节点新密码"   

```

> 注：BCF节点程序默认初始节点密码为：tgjR6sV4j。用户成功安装好BCF节点程序后，强烈建议您先修改节点密码。

## 锻造区块

通过执行如下命令，可参与区块锻造者的竞选，被选中即为锻造者。

1. 为BCF节点绑定身份(地址)

详情请参考[\<节点身份绑定\>](/zh/教程/PC全节点教程/Windows/install.md#节点身份绑定)

> 注：请确保绑定的地址有足够的主链数字权益以支付事件上链费。

2. 申请成为受托人

您需要发起一笔“申请成为受托人”事件，将您绑定的地址身份置为受托人，执行如下命令：

```

bcf /trUsername secret="123",fee=100,alias="username" // 设置用户名
bcf /trDelegate secret="123",fee=100 // 申请成为受托人

```
3. 开启接收投票

成为受托人后，您需要发起一笔“接收投票”事件，以保证您的地址可以被投票，从而获得选票。只有足够多的得票数和在线率，才能保证您能被选中成为下一轮的区块锻造者。

发起一笔“接收投票”事件的命令如下：

```

bcf /trAcceptVote sercet="123",fee=100

```

4. 为节点开启打块

当您的节点已经准备好(区块同步到最高、节点状态正常、网络良好)，则可以通过执行如下命令为您的节点开启打块：

```

bcf /setSystemConfig verifyType="001",verifyKey="SystemKey",generateBlockEnale=true

```
至此，您的节点已开启区块锻造者的竞选，一旦被选中，就意味着您的节点已成为下一轮的区块锻造者，将参与下一轮的区块锻造工作。

> 注：当您的节点将要进行升级或重启时，建议先关闭打块，待节点恢复正常后再开启打块，以免影响您被选中成为锻造者的概率。



## 链上投票治理

1. 为BCF节点绑定身份(地址)

详情请参考[\<节点身份绑定\>](/zh/教程/PC全节点教程/Windows/install.md#节点身份绑定)

> 注：请确保绑定的地址有足够的主链数字权益以支付事件上链费。

2. 开启自动/手动投票

- 自动投票

通过命令行窗口执行如下命令，可为节点开启自动投票：

```

bcf /setSystemConfig verifyType="001",verifyKey="SystemKey",autoVoteEnable=true

```

- 手动投票
用户若需要为某个已知地址的受托人投票，则可以通过命令行发起一笔“投票”事件

```

bcf /trVote secret="123",fee=500,equity=0,recipientId=address

```



## 更新节点程序

当前，用户只能通过BFChain节点管理器进行节点更新。


## 重启节点程序

当前，用户只能通过BFChain节点管理器进行节点重启。

> 注：节点重启后，节点原绑定的身份(地址)会解绑，用户需要重新再绑定一次。详情请参考[\<节点身份绑定\>](/zh/教程/PC全节点教程/Windows/install.md#节点身份绑定)





